腾讯面经：

腾讯提前批一面面经（OMG腾讯视频部门）：

1.自我介绍

介绍完了就从我简历第一条一直往下问

2.说一下c/c++源文件如何从代码变成可执行程序的（程序的编译链接）

3.常用的数据结构有哪些？

4.数据结构排序和查找算法你知道的有哪些？各个的时间复杂度和空间复杂度？

5.快速排序的实现？

6.快速排序非递归如何实现？

7.快速排序是稳定的吗？排序的稳定性是如何定义的？

8. C++的STL中的vector说一下

9. vector初始化10个大小，之后push_back超出了怎么办？

10. map底层

11.红黑树有了解吗？说一下你对红黑树的理解。

12. Linux下常用的命令有哪些

13.查看一个进程打开的文件怎么查看

14.如何查看指定进程打开的端口号

15. linux系统编程，说一下IO复用poll，epoll

16.听说过哪些http服务器（我说了apache/nginx/lighttpd）

17.使用哪些？

18. tcp的五层结构

19. tcp的建立和断开（三次握手四次挥手），最后说道TIME_WAIT状态结束

20.他问TIME_WAIT状态持续多长时间，为什么会有TIME_WAIT状态

下面问项目相关的，

21.大概讲一下这个项目负载均衡是干嘛的？

22.半同步半异步模型说一下。（因为我简历上写了）

23.如果一个客户端请求异常是如何处理的？

24.然后他又说这个客户端如果请求连接之后再无响应怎么办？

25.对数据库了解吗？

26.听说过redis和memcached吗？

27.问从memcache中读数据比mysql快吗？为什么快啊？

28.那从内存读数据一定比磁盘快吗？
29.补充之前，编译链接一个库的时候，俩个库中都有同一个.o文件，如何决定取哪个
腾讯提前批二面面经（OMG腾讯视频部门）

1.开始的时候问一些调解的话。

2.你当时为什么要写负载均衡这个项目

3.写这个项目的过程中遇到什么样比较难处理的问题？我说了配置的热加载和健康性检测

4.什么是配置的热加载？

5.进程间通信有哪些？

6.你平时用过哪些？举个例子，我说了http端用的多进程，进程间使用消息队列通信，并使用信号量控制进程的同步互斥关系

7.多路复用select、poll、epoll的区别？我说了源码，他后来问了简单的epoll为什么比poll和select高效？

8.学习上或者说是生活上遇到过什么挫折吗？怎么应对的？

9.对异地工作有什么看法吗？

10.有没有想过考研？

11.你还有什么问题？

（30分钟）

腾讯hr面

1.自我介绍

2.项目是不是跟着学校老师？

3.为什么不是和老师做？

4.什么时候能参加实习呢？大概多久呢？3-9月都可以吗？

5.家是哪的，父母介意异地工作吗？

6.女朋友对异地工作呢？

7.深圳和北京工作有什么意见吗？

8.我这边没问题了，你还有什么问题吗？

腾讯提前批四面

1.讲一下项目流程(问的特别细，几乎所有的可能出现的异常都问我了，特别多，和个人项目相关，问了有30分钟)

2.为什么负载均衡用多线程？

3.进程和线程的通信和互斥和同步控制。

4.互斥锁和读写锁说一下吧？哪个效率高呢？（不是很确定，之前没有认真查过，答的不是很好）

5.互斥锁的时间数量级是什么？毫秒级?微秒级？还是纳秒级？（还好之前看过）

6.问了ptmalloc的优缺点？

7. ptmalloc和tcmalloc的区别

8.大内存申请时候选用哪种？

9.  C++变量存在哪？

10.变量的大小存在哪？

11.符号表存在哪？

12.讲一些poll和epoll吧

13.你有什么问题呢？

(55分钟)

腾讯提前批五面（OMG的腾讯视频部门）:

1.问我是否有时间做一下电话面试？

我说现在不是很方便，五点左右可以吗？他说那好吧，我再安排。

于是....再也没有收到腾讯的电话。

腾讯一面（腾讯云部门）：

1. 说一下什么是负载均衡

2. 健康性检查是如何实现的

3. 配置热加载？

4. 从简历技能部分问，C语言中的指针和数组的差别

5. ptmalloc的实现

6. static关键字

7. Linux下进程间通信

8. Select、poll、epoll

9. TCP流量控制和拥塞控制

10. 线程和进程区别，从linux内核角度说一下（do_fork）

11. 什么是虚拟地址空间？

12. mmap映射底层源码

13. do_mmap在内核中有哪几种使用方式（匿名、文件映射、共享）

14. 页缓存

15. 说一下ping这个命令底层是做了什么吧，ping本机和ping远端过程上有哪些区别

腾讯二面（腾讯云部门）

1. 讲一下负载均衡的设计

2. 什么是一致性哈希

3. 容灾如何处理

4. 如何加权控制后台服务器负载的平衡性的？

5. 讲一下epoll为什么比poll效率高

6. Send返回值为0的情况

7. tcp的缓冲区

8. 对内核感兴趣，你是怎么学的？

9. 你有什么想问我的吗？

腾讯HR面

1. 家是哪的

2. 父母是做什么的

3. 你有什么优点

4. 有什么缺点呢

5. 周围的同学如何评价你的

6. 平时如何学习的

7. 手里现在哪家公司的offer

8. 你有什么问题

隔了一天，收到offer call，当天晚上收到offer。